# 2023년 1월 11일 일기 (공개)

작성 시점은 1월 12일입니다! 항상 다음날에 적을 거에요.

## 한 일

- \[비밀\] 님이 (또) 무언가 초?대장을 보내셨어요. 일단 받아서 초대 수락만 해놓고 아무 것도 안할 생각이에요... 일단 들킬 때까진 계속.
- 키뮤소프트의 봇 관련 디스코드에 들어갔어요. 몰래 들어간 건 맞는데, [미육이](https://mee6.xyz)한테 바로 들켜버렸네요.
  - 근데 크시가 아직 있더라고요. 타섭 홍보로 뭇매맞는 건... 킬폰가..?
- 9일날 헬스장 갔다 온 후유증이 아직도 심해요. 딴 건 모르겠고 팔이 엄청 아픈데, 근육이완제 먹고 잤어요.
  - 다음날(12일)에 적는 거라서 그렇긴 한데, 효과 별로 없었습니다.

### 잡생각 & 망상

원래 이건 안 적는게 원칙인데, 얜 따로 적긴 해야될 것 같더라고요.

제가 하는 잡생각이 망상으로 발전할 때는, 보통 위의 \[한 일\]에서 주제를 뽑아서 자동으로 돌아가는 시스템이에요.  
자동화 시스템이라서(?) 저도 컨트롤이 잘 안 될 수도 있어요.  
물론 선을 넘겠다 싶으면 중단하긴 하는데, 시간이 지나면 다시 시작된다는 게 문제라면 문제에요.

어떤 날은 그래서 그냥 짜증나서 다 내던져버리는 경우도 있어요.  
모든 생각을 지워버리는 건데, 바로 낮잠이에요.

... 낮잠 자면 리셋되긴 하더라고요.

## 데이터베이스 변동사항 등 기타

### 내적친밀도 척도 데이터

어제 미스키에다가도 올렸는데, 정말로 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내고 있어요.

한 달 전에 4위였던 누군가가 벌써 2위까지 치고 올라왔어요.  
이 속도면 실친 중에 1등인 현 1등도 오래지 않아 넘어설 거 같아요.

사실 전 저 정도의 속도로 치고 올라오는 누군가를 경험해본 적이 단 한번도 없어요.  
좀... 무섭네요. 제가 어디까지 그 사람한테 말을 꺼내게 될지...

#### 사실은...

본인한테도 안 밝힌 건데 여기에 먼저 올려버리게 됐네요.

사실 [2018년의 그 사건](/diary/unknown/2018-github-that.html) 이후로 0이었던 적은 없는 것 같아요.  
그리고 _제가 먼저 다가간 건 맞는데_ **그 분이 거의 간이고 쓸개고 다 보여줄 판으로 다가오셔서 올라간 것도 없진 않아요**.  
뭐든 간에, 끝까지 비밀로 해야 하는 것도 있어요. 근데 그런 것도 없이 다 보여주려고 하면 결국에는 제3자인 저도 당황할 수밖에 없긴 해요.

본인이 읽고 있다면 자제하라는 건 아니에요. 그냥 좀 구분해서, 저한테 비밀로 할 건 비밀로 하면서, 그렇게 해 달라는 거에요.

제가 느끼기엔 제가 느끼는 내적친밀도보다 그 분이 느끼는 내적친밀도가 더 높은 수준인 것 같아요.  
현실에서 만난 적도 없고, 서로 누가 누군지도 자세히는 모르는데, 그냥 무턱대고 모든 걸 내보여주는 느낌이라고 해야 하나..?

_물론 전 이름으로 활동하고 있긴 하지만 그분은 아니니까. (자세한 내용은 제 [네이버 블로그](https://blog.naver.com/jdh59681)를 뒤져봐주세요.)_

#### 고민

약간 걱정되는 것도 있어요.

제가 언제까지나 계속해서 비밀을 지켜드릴 수 있을지.. 결국 언젠가는 저도 모르게 입 밖에 내게 될 수도 있어요.  
사람 일은... 사람도 모르니까...

본인한테도 알려주긴 했는데, 제가 담고 있는 **남의 비밀**이 한두 개도 아니고 수백개는 족히 될 건데..  
저것들도 사실 찐 실친들한텐 걔들도 모르게 살살 풀고 있거든요.  
한계가 온다면, 아마 알려드리긴 하겠지만.  
그때쯤이면 아마 지금 실친들이랑은 연락이 거의 끊기긴 할 거에요. _안 그럴 수도 있는데 그러면 진짜 큰일이고_

입이 가벼운 건 아니지만, 저도 모르게 그런 것들을 말하는 성격이라서 걱정이 되긴 하네요.
