------------------------
교과목 해설로 필요한 책을 골라보자
------------------------

# 교과목 뽑아보기
@성결대학교 미디어소프트웨어학과 (2025학년도 입학생 과정: 2023학년도 입학생 과정 호환)

## 1학년
이미 다 했잖아.
- C 프로그래밍
- C++ 프로그래밍
- 이산수학

## 2학년
- 자료구조 및 알고리즘

Array, Stack, Queue, C.List, Tree, Graph 자료구조와
Search, Sort 등의 알고리즘,
알고리즘의 성능 척도에 대한 개념을 공부한다.

책: 몰?루

- Java Web Programming I

HTML5+CSS3+JS

책: 몰?루

중요도: 이미 Vite 스택인 Misskey를 다루는 내 입장에선 중요도 中 수준.

- 디지털 디자인

때깔 좋은 웹페이지를 만들어보자

책: 몰라.

- 게임수학

게임 개발과 Computer Graphics, Animiation, 운동 역학 등이 기반하는
3D 기하학, Vector, 선형변환, 다각형 기법, 운동학, 동력학
등을 학습한다.

책: 몰?루 (책이 아닐 가능성도... 물리책을 던져주는 건 아닐 거야)

- ML 기초

Tensor.

사전 준비: Python3 (3.8 버전 쓸 가능성 높음), Python3-venv

책: 몰?루

- DB

DBMS, SQL에 대한 이론 및 실무

책: 몰?루 (근데 이론 파트는 전부 쓰면 그만이고 SQL은 책보다 온라인이 나을 건데)

- 영상처리

Adobe Premiere Pro

책: 설마 무따기를 쓰진 않겠지

- Java Web Programming II

JSP/Servlet과 동적 웹사이트 스크립트, 고급 웹프로그래밍 기법을 학습.
DB와 연동.

책: 이건 진짜 모르겠다 JSP를 데체 왜...

- 앱프로그래밍 I

매우 높은 확률로, Android API를 배울 거다.
수준은 아마 35~43에 있지 않을까..

책: 안드로이드 앱개발 관련 서적

- 진로와 취창업

P/F과목.

## 3학년

- 서버프로그래밍

BackEnd

책: 몰라 이건

- 3D 모델링

아마 Blender랑 Unity로 실습하지 않을까

책: 선행으로 [만들면서 배우는 블렌더 캐릭터 모델링 실전 가이드] 쓸 예정

- 앱프로그래밍 II

고급 Android API

책: 아마 Android WikiDoc 쓸 가능성이 높음

- 게임엔진 I *졸작

Unity3D

책: 설마?

- 컴퓨터 그래픽스 I *졸작

OpenGL까지 가는 과목

- HCI

Hunan-Computer Interacton

- AI

얘부턴 너무 Abstract함

- 게임엔진 II *졸작

Unity3D

- 컴퓨터 그래픽스 II *졸작

OpenGL

- 캡스톤 I *졸작메인

이게 진짜 졸업작품 시작.
기획부터 완성품까지 10개월 타임라인의 마라톤 시작

## 4학년

- OS

OS인데 아마 Ubuntu GNU/Linux를 쓰는 거로 기억함.

준비물: 내 컴에 GNU/Linux 깔아 가기
(ssh로 대체 가능한 것도 있는데 GUI를 쓰는 순간 좆되기 때문에)

수강 학년: 가능하면 3학년 1학기까지 미리 끝내놓자

- 현장실습 (I~IV), 자율현장실습 (I~IV)

취업연계과정

- VR/AR콘텐츠 제작

Unity3D-vr

- 캡스톤 II *졸작메인

결과물을 완성하고 작품전에 전시하는 과정.
기본적으로 결과보고서(졸업작품)를 작성하나, 사정이 있으면 졸업논문으로 대체 가능하며
본 과목에서 제출한 최종 보고서를 평가하여 졸업장이 수여된다.

- 취창업세미나

세미나 과목.

- 졸업작품 *졸작파이널

사실 캡스톤 II에서 제출한 걸 2학기에 연계해서 평가하려고 만든 과목임.
1학점이라 별 의미 없음.