# 2018년 \"그 사건\"으로부터.

> 이 글은 2000자 이상의 글이어서, 목차가 제공돼요.

## 목차

[모든 것의 시작](#모든-것의-시작)  
[.. 사실은](#사실은)  
[아무도 모르게](#아무도-모르게)  
[어, 없어졌네](#어-없어졌네)  
[그래도 마주칠 사이라면](#그래도-마주칠-사이라면)  
[스쳐지나가는 인연이 수백 갑자를 기다린 인연이라면,<br>잊혀졌다 다시 만난 인연은 데체 몇 년을 기다려야 할까](#스쳐지나가는-인연이-수백-갑자를-기다린-인연이라면-잊혀졌다-다시-만난-인연은-데체-몇-년을-기다려야-할까)

## 모든 것의 시작

제가 깃허브를 쓰기 시작한 건 2017년이었어요. 아마 D2Coding 글꼴 다운받으려고 가입한 게 처음인 거로 기억해요.

2018년, 아마 게임기 에뮬레이터에 미쳐가기 시작하던 때였을 거에요. (마크에는 이미 미쳐있었어요)

당시 [파쿠르 메이커](https://github.com/noonmaru/parkour-maker)를 별에 박아뒀던 거로 기억하는데, 그걸 통해서인지 갑자기 누군가가 절 팔로우했더라고요.

### 사실은

사실, 오래된 기억을 뒤져보면 전 그 계정의 존재를 그 전부터 알고 있었던 것 같아요.

팔로우 사건으로부터 며칠 전, 그때 당시 그 분의 프사를 본 적이 있어요.

디스코드도 처음 하던 시절이고, 유튜브 채널도 그때 팠고, 하여튼 별 이상한 짓거리를 다 하던 시절이에요.

디코 봇 나무위키 뒤져본 것도 그때쯤일 거에요.

깃헙 계정도 있겠다, 소스코드 탐방도 좀 했던 것 같은데, 파이썬을 알게 된 시기도 그때에요.

그때 본 프사의 계정이 갑자기 내 팔로우 버튼을 눌렀다?

팔로우 기능을 그날 처음 알게 됐어요. 팔로우당하면(?) 메일이 온다는 것도요.

## 아무도 모르게

깃헙을 제가 본격적으로 활용하기 시작한 건 2019년이에요.

첫 이슈는 2018년이지만, 첫 커밋은 2019년이니까요.

근데 초창기엔 정말 여기저기 커밋을 하고 다니신 것 같았어요.

깃허브에 Contributors를 볼 수 있는 기능이 있다는 건 다들 아실 거에요.

그걸로 '아, 그 분이구나' 하는 걸 확인한 게 아마 몇 개 있을 거에요.

그리고 어느 날 갑자기 팔로우가 없어졌어요.

## 어, 없어졌네

없어진 건 없어진 거고, 전 계속 그 계정을 확인했던 것 같아요.

특히 프로필 레포지트리를 계속 봤던 것 같은데, 팔로우가 없어진 2019년 하반기부턴 커밋이 없더라고요.

그냥 잠순가보다 하면서도 습관처럼 계속 들어가봤던 것 같아요.

그와중에 아이디를 그때까지도 기억을 제대로 못 하고 있었다는 건 킬포.

## 그래도 마주칠 사이라면

윈도우를 쓰던 컴퓨터가 뻑나서 우분투로 고쳤던 2019년과 스위치 에뮬을 돌리는 컴퓨터를 태블릿에 송출하는 이상한 짓거리를 했던 2020년을 지나, 2021년이 되었어요.

2020년에 전 고등학교에 들어갔고, 기숙사가 딸린 학교여서 기숙사로 들어갔어요.

그때쯤부턴 슬슬 트위터도 본격적으로 하기 시작했는데, 그 이야기는 좀 나중으로 미루자고요.

제가 얼불춤을 시작한 것도 그때에요. 아마 2021년?이었던 것 같은데.

얼불춤을 하다 보면, 가끔 '이거 있으면 좋을 거 같은데' 싶은 게 있어요.

당연하죠. 인디 게임이고, 1인 개발 프로젝트로 시작한 '급조됐던' 프로젝트니까요.

근데 얼불춤은 Unity죠? 그러니 모드 개발도 활발해요.

Unity Mod Manager를 깔아서, 그 위에서 모드를 강제로 로드하는 방식이라 좀 불안정하긴 하지만.

다시 **마주친** 건 그때에요. 얼불춤의 메가 모드인 Adofai Tweaks를 통해 확인하게 됐어요.

정확하겐 트위터인 게, CrackThrough(이하 '크랙')님이 얼불춤 개발팀으로 정식으로 들어간 사건을 계기로, 제 트위터에 뜨던 관련 계정을 무지성 팔로우하다 보니까...

... 거기 있더라고요.

강박적인 깃허브 체크를 한 지 10분밖에 안 지났는데 똑같은 프사가 있어서, ID 크로스체크를 했어요.

맞더라고요.

## 스쳐지나가는 인연이 수백 갑자를 기다린 인연이라면,<br>잊혀졌다 다시 만난 인연은 데체 몇 년을 기다려야 할까

그 이후로, 서로가 서로를 끌어들이는 느낌이긴 하지만 어쨌든 계속 인연?이 이어지고 있어요.

서로 선을 넘는 경우도 분명 있어요. 좀 많이 있어요.

그래도 그냥 그 재미?로 연락하고 있는 것 같아요.

'이 사람이 어디까지 얘기하나' 하는 거랑, '내가 어디까지 말해줄 수 있을까' 하는 부분?

그런 게 궁금해서 더 대화하게 되는 것 같아요.

물론 그건 있어요. 다시 마주쳤을 때 말을 튼 건 저지만 대놓고 다가온 건 제가 아니라는 거.

정말 별의별 얘기를 다 하는데, 그래도 전 아직은 정도를 지키려 하고 있긴 해요.

'언젠간 넘을 선 미리 넘어버리자'는 게 아니라, '선 넘을 거면 서로 준비가 됐을 때 넘자' 주의라서.

물론 그 사람은... 어...

'미리 넘어버리자' 같긴 해요 ㅋㅋㅋ
