# 2020년의 \[그 사건\]에 대하여.
> 이 글은 4000자 이상의 아주 긴 문서에요. (작성중)

## 목차
- [그 전에](#그-전에)
1. [모든 것의 시작](#모든-것의-시작)
2. [\'이 사람은 뭐지..?\'](#이-사람은-뭐지)
3. [사실 다시 마주치지 않을 줄 알았어요](#사실-다시-마주치지-않을-줄-알았어요)
4. [2022년의 대혼돈과 상상도 못한 정체](#2022년의-대혼돈)
5. [의식과 무의식이 흐르는 대로](#의식과-무의식이-흐르는-대로)
6. [만남이 있으면 헤어짐이 있고, 헤어짐이 있으면 재회도 있는 법](#만남이-있으면-헤어짐이-있고-헤어짐이-있으면-재회도-있는-법)

- [아직 작성 중이 맞아요](#아직-작성-중이-맞아요)

## 그 전에
제가 깃허브를 쓰기 시작한 건 2017년이었어요.  
아마 D2Coding 글꼴 다운받겠다고 가입한 게 처음일 거에요.

2018년, 마크에 반쯤? 미쳐있던 때에요.  
[파쿠르 메이커](https://github.com/noonmaru/parkour-maker)를 별 박아놨었던 것 같아요.

근데 2019년까지는 사실상 이렇다 할 활동이라는 게 없어요.

이 이야기는 제가 왜 거의 안 쓰던 이 깃허브 계정을 갑자기 이렇게 활발하게 쓰게 됐는지, 그 처음의 얘기로 시작하고 있어요.

## 모든 것의 시작
모든 것의 시작은 2020년이었어요.

모두들 2020년은 코로나가 국내로 확산된 그 시발점이라고 기억하고 있을 거에요.  
욕으로든, 아니면 이 단어 자체로든.

그리고 전 욕으로 기억하고 있어요.  
이때 고등학교 입학했거든요... 으악

어쨌든, 이 혼돈의 시기에 전 트위치에 본격적으로 입문을 했어요.  
다른 이유는 없어요. 단지 갑자기 주어진 이유 없는 자유시간을 때울 필요가 있었거든요.

그때, 한 스트리머의 서버에 올릴 생각으로 디스코드 봇에 관해 연구를 했었어요.  
지금은 죽은 라이브러리인 `Discord.py`를 이용했었죠.  
지금도 기억나요. 그 봇의 흔적이 제 테스트용 서버에도 남아 있고요.  
그때 나무위키를 털다시피 하면서 이것저것 찾아보고 그랬어요.  
당시 사용되던 대형 봇과 함께, 한국인이 개발했다고 알려져 있는 봇들도 모두.  
소스코드가 공개되어 있었다면 참고했을 텐데 좀 아쉽긴 해요.

그때 알게 된 새로운? 정보들은 지금도 잘? 써먹고 있습니다.

## \'이 사람은... 뭐지...?\'
저 때는 제가 디스코드 봇 뿐만 아니라 에뮬레이터에도 미쳐 있던 때에요.  
[Citra](https://github.com/citra-emu/citra)라는 Nintendo 3DS 에뮬처럼 오픈 소스 에뮬을 많이 썼던 것 같아요.  
그러면서 문제가 하나 생겨서, 깃허브에 issue를 올렸어요.

그렇게 소소하게 깃허브의 활용법을 알아가던? 와중에, 갑자기 누가 절 팔로우했다는 메일이 날라왔어요.  
'팔로우를 모르나?' 하실 수도 있는데, 당시 전 몰랐어요.  
일단 누가 팔로우했는지 보니까 정말 누군가가 있더라고요.

역시 접점은 [각별](https://twitch.tv/hptgrm)님이었고, 전 유저이고 그분은 뭔가 커밋을 했던 분이었어요.  
그 프로젝트는 지금은 사장된... 프로젝트에요. 당장은 이 정도만 말씀드릴게요.  
그때까지만 해도 전 '뭐지?' 하는 거랑 '그런가보다' 하는 것밖에 없었어요.

이후에 갑자기 팔로우가 사라졌을 때에도, 전 _당시까지만 해도 활발하게 개발되고 있던_ 그 프로젝트를 통해 프필도 들어가보고 했어요.

<!-- 이걸 왜 얘기하냐면, 2022년의 대격변의 복선으로 작용합니다. -->

## 사실 다시 마주치지 않을 줄 알았어요
> 이거 진짜에요. 다시 마주칠 거라곤 생각도 못 하고 있었어요.

해가 바뀌고 2021년, 이래저래 제 인생을 바꿔먹은 게임인 [얼불춤](https://7thbe.at)을 처음 알게 된 때에요.

사실 다른 건 없었어요. 그냥 스트리머들이 하길래 '뭐지? 재밌겠다' 하고 깔아본 게임이었어요.  
근데 이 게임이 당시까지만 해도 불안정하고, 기능도 적고, 뭔가 나사빠진 느낌이 강했어요.

> 당시의 느낌을 느끼고 싶다면, itch.io에서 검색해 플레이해 보세요. 초창기 모바일판이 저랬대요.

그래서 사람들이 모드를 만들기 시작했어요. 모드를 만들어서 좀 더 다채롭게 만들어보자는 거였죠.

어느 게임이던 핵이 있는 것처럼, 이 게임에도 메가 모드가 있어요.  
이름은 Adofai Tweaks. 당시에는 깔기만 해도 성능 개선이 될 정도라 너도나도 깔아 쓰려 했던 모드에요.

이때 당시에도 전 계속 위의 그 분 프필을 계속 들락날락거렸어요. 습관이 되다 못해 강박적으로...  
아니, 강박적이라기보단 거의 루틴이라고 봐야 할 정도였어요.

## 2022년의 대혼돈
해가 다시 바뀌어 2022년이 되었어요.

트위치 저작권 사태로 문을 연 2022년은 그야말로 혼돈이었어요.  
그 사이에 트짹이화가 다 돼버린 전 다른 트짹이들의 별 이상한 소리를 다 받아치면서 스트레스를 풀고 있었어요.  
그 와중에도 그 강박은 어디 안 가서, 계속해서 프로필을 확인해 오고 있었어요.  
근데 지금은 프사가 중간에 바뀌었다는 정도만 기억하고 있네요. ~~이 멍청이~~

그리고 그 분이 만든 모드도 쓰기 시작했어요.  
얜 지금도 쓰고 있어서, 제 유튜브에 보이는 얼불춤 키뷰어는 최근 건 이 모드에요.

### 상상도 못한 정체
어쨌든, 하루는 제가 저 Adofai Tweaks의 주요 개발자인 CrackThrough님을 팔로우했어요.  
다른 건 아니고, 누가 글을 퍼날랐나 그랬을 거에요.  
근데 머머리라고 놀림받는? 분이 계시더라고요.  
~~아마 제가 본 글이 그 머머리라고 놀리는 글이 맞을거에요~~

누가 딜을 박고 있나 하고 보니까...

그때 전 그냥 뇌정지가 왔어요.  
그야말로 '상상도 못한 정체' 그 자체.

뇌정지가 풀리기도 전에 전 무의식적으로 팔로우 버튼을 눌러버렸어요.

## 의식과 무의식이 흐르는 대로
수능도 얼마 안 남기고 저러고 있었으니, 수능 점수는 당연히 개판쳤겠죠?

그건 그거고, 그때부터는 계속 그 분이랑 트위터를 통해서 대화를 주고받았어요.  
그분 딴에는 대답을 이상하게 하는 경우도 있었는데, 그건 저한텐 팩트여서 그런 거라고 하니까 당황해하시더라고요.

어쨌든 서로가 의식의 흐름대로, 가끔씩 무의식도 튀어나와주면서 소통하다 보니 트위터 사유화 시도 사건이 터졌어요.  
그 분은 우연히 그 때 트위터 계정을 잠궈버렸고, 전 그 깃허브 프로필에 추가된 링크를 통해 이 분이 뭔가 다른 걸 시도하고 있다는 걸 알아챘어요.

제 기억이 맞다면, 당시는 마스토돈 인스턴스였어요.

그리고 그 링크를 2번 들어갔다 나오니 트위터 계정이 터졌어요.

그래서 급하게 다른 인스턴스 계정을 파서 연락을 취했고, 다행히 연락은 금방 받아주셨어요.

그리고 그 서버는 곧 폭파...

## 만남이 있으면 헤어짐이 있고, 헤어짐이 있으면 재회도 있는 법
사실 터진 건 맞아요. 근데 미스키로 살아돌아오셨더라고요.

> 이쯤 되면 사실 예상이 가는 사람이 없으면 이상하긴 해요. <!-- 왜냐하면 폭파 전보다 더 자세하게 적었거든요 ㅋㅋㅋ -->

당시까지만 해도 가입 불가 인스턴스였어서 요청을 했더니, 바로 받아주시더라고요.  
그 길로 계정 이전 바로 해 주고, 활동을 시작했는데...

먼저 다가와서 이것저것 알려주시더라고요. 근데 미스키랑은 관련이 없는.  
제 예상보다 그 분이 저한테 열어주는 정보가 훨씬 많았어요.  
어쨌든 친해졌다기보단 뭐랄까 조금 결이 다른 게 되어버렸어요.

## 아직 작성 중이 맞아요
> 이 문단의 초안은 2023년 1월 12일에 작성되었습니다.

여기에는 아직 풀지 못한 썰이 잔뜩 있어요. 싹 다 갈아엎고 다시 쓰는데 1시간 15분이 걸렸는데, 나중에 중간중간 추가해보려고요.

> 지금 당장 기억 안 나서 안 적는 거 맞으니까 때리지 말아주세요 제발

사실 이런 건 누가 누구인지 불특정하게 적는 게 맞는데, 그렇게 적게 되면 소설이 되어버리다 보니 조금 더 자세하게 쓸 수밖에 없게 됐어요.  
그러면서 누가 누구인지 특정이 가능한 정보라던가, 찾아보면 알게 되는 정보 같은 게 상당량 포함되게 되었어요.

음...  
사실 실친들한텐 이걸 안 보여줄 생각이긴 해요.  
본인들이 찾아내면 찾아낸 거니까 어쩔 수 없고요.

그래도 어디다 적어둬서, 기억이 흐려지고 이상해지는 건 막아야겠다는 생각이 들더라고요.  
다른 것도 아니고 제가 깃헙을 본격적으로 쓰게 된 계기가 된 사건인데.
